---
tags: [концепт, Фрейд, метод]
---

Источник:: [[Моисей и монотеизм — конспект, Фрейд, 1939]]

Фрейд честно признаётся в неудачном литературном решении: вторая часть третьего очерка — во многом буквальное повторение первой, результат сложной, двухэтапной истории написания текста (сперва в Вене, затем переработка в Лондоне), от которого он не смог до конца избавиться, хотя сам осознаёт и порицает эту неловкость.

→ [[Силу традиции обретает только вытесненное и возвращённое (Фрейд, 1939)]]
→ [[Особое самомнение евреев как избранного народа восходит к Моисею (Фрейд, 1939)]]

Полный-текст:: [[Моисей и монотеизм — полный текст, Фрейд, 1939#^p49]]
